## 六到十週心得與解題心得

### 第六周:

來到前端第一課-切版，剛開始真的有點無頭緒，不知道要從何下手，跟著老師切完一次後，再自己切，整個怎麼長這麼醜，現實跟理想之間可能還是有那一線之隔。
重新看了一次影片，還有 CSS 金魚系列的影片，進度就花了蠻多天在練習複習切板這部分，但也對網頁的結構要如何分區塊下手有個概念，以及一些常用的 CSS 屬性的用法，像是 `display: flex` `display: inline-block`或者 `position`相關。

### 第七周:

這周來到了 DOM 事件的操作，賦予網頁更多的互動性。了解到 preventDefault、stopPropagation 分別的功能用途。
第一次接觸到捕獲與冒泡機制，一開始不太理解，看完 Huli 老師的補充影片後，才茅塞頓開，發現自己受到文字的枷鎖給困惑，其實原理就是因為 DOM 事件是會被傳遞下去，會先捕獲在冒泡，而當我們在事件監聽的時候就可以利用這個特性還幫助我們處理像是做事件代理的事情等等。
記得這周寫作業的時候，自己對於 DOM 的操作不太熟，一直 `console.log()`來確保是不是自己想要的東西，花了很多的時間在寫第一題。
寫完再來看 Huli 的講解影片時，真的還有很大的進步空間，重構一下自己的 code。

### 第八周

利用 Ajax 串接 API，了解到在瀏覽器裡會有同源政策（Same-origin policy）以及存取跨網域資源（CORS）的問題要處理。對於非同步的原理在這周就清楚了許多。
這周第二題的串接難度覺得大大提高，而且自己一開式始寫的 code 真的一長串，一路寫下來，最後卡在如何點選不同的直播時會換直播畫面，卡了三四天。看了老師講解影片，才知道要如何下手。整個程碼用 `callback function` 包起來精簡了許多，自己也要試著練習避免寫出一串又臭又長的 code，以及習慣 `callback function` 的形式。

### 第九周

踏入了後端的世界，可能是才剛開始初試水溫，所以適應得還算 OK，覺得蠻好玩，串聯資料庫，叫出資料庫的東西，還有資訊安全的地方要處理。原以為安靜如我，留言板應該不會被發現，但還是被攻擊了 QAQ。
學新的程式語言一開始真的有點不習慣。寫完的時候都會出現一堆錯誤，而且真的很難 debug，無非就是 ';' '\$'，忘了加，或者忘了在 HTML 裡面用 `<?php ?>` 包住，看到的時候都會芬倒，一直眼幹。有次在寫有使用者登入的時候才能出現留言的畫面，那時候變數寫錯`$username`寫成 `$usernaem`，花了好久再找那個問題，結果是拼錯整個開始懷疑人生，到底在幹嘛。

### 第十周

複習了自己在這四周來比較不熟的地方，像是 DOM 的操作，還有 callback function。
在非同步處理的時候（像是透過瀏覽器送出 request 或者 DOM 事件處理）都會常用到 callback function 來執行，看完之後再自己實際操作一次，加深印象。

綜合練習：一開始打開這遊戲時，還想在發生什麼事，打開了 dev tool，才發現案情不單純。
第一關就卡了一下子，那時候沒有讀懂 php 的程式碼，直接很直覺的看到 `if($mode == 'start')` 就直接用 query string 在網址上輸出，一直想嗯? 接下來是要找什麼，最後才看到，還有一個變數沒處理到，才順利進入第二關。
第二關比起來相對直覺，只要把 css 設定的屬性給關掉就看到了。
第三關讀懂 JS 的程式碼後，發現把變數先設定隨意的值就出現提示。提示一開始看完想說應該是什麼加密後的密碼，估狗後才發現，答案就這樣出現了。是前幾天在高雄巨蛋表演的 56 不能亡的 56。

r:30 異世界網站挑戰：
整個介面，做得很有趣，讓人想一直玩下去，不知道是不是因為聽 minw 助教的 podcast 的關係，遊戲文字列出來的時候，會默默直接浮現出 minw 助教的聲音(?
列出卡了一下的關卡的心得。
LV1 - LV4 算給我們是水溫，比較容易就解出來了，
LV5 卡了一陣子，看提示還不知道在幹嘛，最後發現網頁自動轉址，在他轉址的時候，直接按下叉叉答案就這樣出來了，不過之後也有用 POSTMAN 來測試，發現答案馬上就出現了，飲恨怎麼沒早點用 POSTMAN。
LV6 第一次接觸到 aaencode，打開 dev tool 裡面的 source 看到一團顏文字，才發現這就是 token，不過後來在 console 裡面輸入 window，token 也藏在裡面。
LV7 找出 cookie，原本很直覺，以為那串 cookie 就是答案，發現失敗，才了解到 `{}` 在 url 裡面特殊字元會經過編碼，預防引起解析程式的歧義。
LV10 這關一直在想要怎麼用 POST 避免同源，JSONP 的方式只能用 GET ，這關想最久，看了 Network 裡面有一段是是紅字的，而且 method 又是 options 就不疑有他的用 POSTMAN 解出來。
LV11 進入 11 關之後，真的難度大幅提升，找了很久想說登入也不是，還仔細看每篇八卦版的文章，一直想出有什麼端倪，最後把`admin`的 class 移除就順利通過下關了。
LV12 設置 Cookies，原先一直看不出來是要設定哪裡的 Cookie，又再度打開 POSTMAN。最後才發現答案藏在 header 裡面。
LV13 目前卡關的地方，還沒找到送出時間與數字之間的規律，之後再來想想看要如何解決

感謝 Huli 老師還有 minw 助教的精心設計的遊戲，一邊遊戲一邊查資料要如何處理每一個問題，遊戲中學習，真的很好玩。

### 結語

可能是因為每天都在學習，都驚覺時間過得好快，一眨眼間就過了十周了。從一個菜新手變成沒那麼菜的新手的過程，六七八周開始進入讓人既期待又害怕受傷害的前端，而且終於可以寫出一個較為完整的網頁了欸，真的很酷，感覺可以開始想想之後的專案要做什麼。
每周接觸新的東西，真的很有趣，腳步來說真的很扎實緊湊，第一個月的時候，都會想要跟上進度，這個月就開始放慢了自己的腳步，花比較多的時間在六七八周。
寫程式真的是一個很需要細心跟耐心，尤其在第八，第九周，不斷出現錯誤等著我們去解決。還有很多未知的領域等著我們去探索。
不過在全職學習的時候，不得不說壓力有時蠻大，除寫了面對學習跟戶頭的壓力外，還有朋友都會關心說最近在幹嘛，開始找工作了嗎？都會很想打哈哈帶過，解釋了一下 Huli 的計畫。接著都會問說你是用程式什麼啊，回說 JavaScript，結果得來的回應都是，喔～ JAVA 喔，很難吧。內心整個充滿問號是我 Script 忘了發音嗎？沒接觸過的人好像都會把這兩個語言給搞混。
最後再繼續跟著大家一起奮鬥下去，Fighting。
